ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΕΝΑ
ΒΕΒΗΛΩΣΑΝ ΤΗΝ ΤΙΜΗ ΜΟΥ
Προσπαθείς να μας παγώσεις
πριν φτάσουμε στην πόλη, Σερίφη;
Είναι πιο κρύα κι από τ' αρχίδια
της κόλασης εδώ μέσα.
Σπλάχνα, ηλίθιε.
Τι;
Δεν πειράζει.
- Τι στον πούτσο είπες;
- Παλουκώσου κάτω, Φλόιντ.
Ηρέμησε, Τζέιν.
Μπα, δεν είναι αυτή.
Δεν θα έβγαινα εκεί έξω.
Ναι. Γιατί όχι;
Κάτι μου βρωμάει.
Αναπληρωτή...
Μείνε εδώ.
Μπορώ να σας βοηθήσω, κυρία;
Έπεσα. Το άλογο απογειώθηκε.
Μπέρδεψα το πόδι μου.
Πάμε να φύγουμε!
Τι είναι αυτό;
Θέλεις να με λύσεις απ' τα δεσμά;
Χριστέ μου, είναι απλώς ένα παιδί.
Δεν θα διστάσω να σε πυροβολήσω.
- Είσαι αλήθεια η Καλάμιτι Τζέιν;
- Κοψ' την γκρίνια.
Ο Άλτον θέλει τα άλογά
σου και φυσικά τα όπλα σου.
Και οποιαδήποτε άλλα πολύτιμα
που μπορεί να κουβαλάτε.
- Εντάξει, με το τρία.
- Τι;
Ένα...
Πίεσέ το.
Είμαι ο αναπληρωτής σερίφης
στην πόλη Ντέντγουντ,
μεταφέρω αυτούς τους κρατούμενους πίσω
για να αντιμετωπίσουν τη δικαιοσύνη.
Και;
Φοβάμαι ότι βρισκόμαστε σε αδιέξοδο.
Δεν παραδίνομαι σε τέτοια.
Με την ησυχία σου.
- Τι κάνεις;
- Λοιπόν, εκτιμώ τη βοήθεια σου,
αλλά αυτό δεν αλλάζει το γεγονός
ότι έχετε ραντεβού με τον δικαστή.
Eίσαι ένας κακός πούσ...
ΚΑΛΑΜΙΤΙ ΤΖΕΙΝ
Πού είναι ο "Σφαγέας";
Δεν τα κατάφερε.
Γαμώτο.
Πώς πήγε το φορτίο μας;
- Δύο στα τρία.
- Ελα.
Γαμημένη Καλάμιτι Τζέιν.
Πρέπει να πας
αυτό το παιδί στο γιατρό.
Πρέπει να σας πάω και
τους δύο στο κελί.
Έδωσες όρκο.
Σε μια γη χτισμένη σε
σπασμένους όρκους;
Θα έχει μια δίκαιη δίκη
αν αντέξει μέχρι τότε.
Τώρα...
Αν ήμουν στη θέση σου, θα ανησυχούσα
περισσότερο για τις δικές μου προοπτικές.
Πρόσεχε τους, Αναπληρωτή.
Θα ήταν κρίμα να
τους συμβεί κάτι.
Πάμε.
Απ' ό,τι ακούω, ο σερίφης
σου δεν θέλει να ακολουθεί το νόμο.
Φήμες λένε ότι του αρέσει
να είναι δικαστής και δήμιος.
Είσαι εντάξει με αυτό;
Τι θα έλεγες να σε βγάλω απ' τα σκατά;
Πιστεύεις ότι το να σώσεις κάνα-δυο ζωές
σε απαλλάσσει από τις αμαρτίες σου;
Σκατά.
Είπα να προσπαθήσω.
Καλάμιτι...
Κάλαμιτι Τζέιν;
Ξέρεις ποια είμαι;
Όχι. Και ούτε δίνω δεκάρα.
Λοιπόν,
Είμαι καταζητούμενη
για φόνο σε πέντε πολιτείες.
Λέει ότι θα με
κρεμάσουν το πρωί.
Λοιπόν να σου πω
ένα μικρό μυστικό;
Δεν είναι η πρώτη
φορά που προσπαθούν.
Δεν έχω τελειώσει ακόμα
ν' αφήνω το στίγμα μου.
Έι...
Ο αδερφός μου έρχεται
αύριο να με βγάλει.
Μπορεί να σε αφήσω να έρθεις
μαζί μας αν μου το ζητήσεις ωραία.
Είμαι μια χαρά.
Καλύτερα μη με νευριάζεις,
ή θα είσαι...
η επόμενη.
Ναι σωστά. Ρίξε
μια καλύτερη ματιά.
Έι...
Βουλώστε το εκεί πέρα.
Είσαι ακριβώς η θύελλα
που φαντάστηκα, Καλάμιτι Τζέιν.
Καλάμιτι Τζέιν.
Η γαμημένη Καλάμιτι Τζέιν.
Για ποιον είναι το γράμμα;
Για κανέναν.
Για κανέναν;
Εννοείς ότι δεν θα διαβάσει
το γράμμα σου κανένας;
Δεν είναι γράμμα.
- Είναι βιβλίο.
- Βιβλίο;
Κάλυψα τον πόλεμο
για την "Εβδομαδιαία του Χάρπερ"...
ώσπου με βρήκε ο φόνος.
Η οικογένεια διαλύθηκε,
τσακώνονταν μεταξύ τους,
ήταν μια σάπια συμφωνία.
Έτσι κατευθύνθηκα προς
τη Δύση και εδώ είμαι.
Ενας συγγραφέας.
Aνάθεμα.
Για ποιο πράγμα γράφεις;
Πώς λοιπόν πήρες το
όνομα Καλάμιτι Τζέιν;
Υποθέτω ότι η μαμά σου
δεν σε βάφτησε έτσι.
Αναπληρωτή, δεν σκέφτεσαι να βάλεις
τα νιάτα μου στο βιβλίο σου, έτσι;
Με έλεγαν Μάρθα.
Η μαμά πέθανε από
πνευμονία όταν ήμουν 12 ετών.
ο μπαμπάς δύο χρόνια αργότερα,
αφήνοντάς με να θρέψω την οικογένεια.
Τώρα, Καλάμιτι.
Θα θέλεις να το γράψεις αυτό.
Λοιπόν, είναι... Είναι
ώρα για ιστορίες τώρα;
Σίγουρα. Και θα χρησιμοποιήσω
λίγες λέξεις για σένα.
Τώρα,
Καλάμιτι.
Αυτό το όνομα μου δόθηκε
από τον λοχαγό Ήγκαν
όταν πολεμούσαμε με
Ινδιάνους νότια του Γκους Κρηκ.
Μας έστησαν ενέδρα περίπου
ένα μίλι από το πόστο μας.
Ο λοχαγός Ήγκαν τρώει ένα βέλος και σχεδόν
πεθαίνει δύο φορές πέφτοντας
από το άλογο του, και τον άρπαξα πριν
τον πιάσουν και έφαγα ένα στην κοιλιά.
Όταν επιστρέψαμε
στo στρατόπεδο,
συγκέντρωσε όλο το σύνταγμα
έκανε μια πρόποση.
Στην Καλάμιτι Τζέιν,
βασίλισσα της απλότητας.
Ή κάτι τέτοιο.
Η μνήμη γίνεται λίγο
θολή λόγω του ουίσκι.
Μου ακούγεται σαν μαλακία.
Όταν βρέχει πονάει χειρότερα
από μια συζήτηση με παπά.
Ω, αυτό είναι ωραίο.
Το έχεις βαρεθεί ποτέ;
Φαντάσου ότι ένα όνομα όπως
το Καλάμιτι συνοδεύεται από πολλά.
Υποθέτω.
Αλλά τώρα,
η ιστορία δεν θυμάται τους Τζέινς.
Όχι.
Ή τους Άμπιγκεϊλς.
Με βάση την όμορφη φωνή,
κι ο προπονητής με τα βέλη μου λέει ότι
βρίσκομαι στο σωστό μέρος.
Καιρός ήταν.
- Μπορώ να σας βοηθήσω κύριε;
- Το να πας να γαμηθείς θα ήταν καλή αρχή.
Που να με πάρει...
Αν δεν είναι
ο ίδιος ο "Άγριος Μπιλ".
Έχετε μια συλλογή,
από πραγματικά απαίσιους ανθρώπους
εδώ, έτσι δεν είναι;
Δεν έχω τσακωθεί μαζί σου ακόμα.
Ή ο νόμος.
Είμαι εδώ για να δω τη
μέλλουσα γυναίκα μου.
Δεν είναι τόσο γλυκό.
Άκουσα ότι ο προπονητής πυροβολήθηκε.
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι ήσουν...
Είμαι καλά,
Όσο μπορώ να είμαι
υπό αυτές τις περιστάσεις.
Μυρίζεις ωραία.
Μυρίζω σαν ιδρώτας.
Αυτό είπα.
Άφησες αυτό.
Δεν θα το βάλεις;
Έχω και κάτι άλλο για σένα.
Θυμάσαι...
εκείνο το μικρό οικόπεδο
έξω από την κομητεία Λούις;
- Το μέρος με τ' αγριολούλουδα;
- Και το περιβόλι με τις μηλιές.
Είναι δικό μας τώρα.
Και λοιπόν;
Ο 'Αγριος Μπιλ Χίκοκ θα ηρεμήσει
και θα γίνει ένας γαμημένος αγρότης;
Αυτό ακριβώς θα κάνει μαζί σου.
Ίσως μερικά πιτσιρίκια
να τρέχουν τριγύρω.
Τώρα...
Για ποιο ασήμαντο θέμα
συνέλαβες τη μέλλουσα γυναίκα μου;
Μέθυσε και λήστεψε
μερικούς κτηνοτρόφους.
Ήταν κλέφτες.
Βεβήλωσαν την τιμή μου
και δεν ήμουν μεθυσμένη.
Λοιπόν, ακόμα μυρίζω το ουίσκι.
Θα μιλήσω με τον
κοδονοκρούστη το πρωί.
Θα σε βγάλουμε από
εδώ μέχρι το μεσημέρι.
Όταν οι καιροί σκοτεινιάζουν,
και τη νύχτα τα πράγματα σε βασανίζουν,
θυμήσου να στηρίζεσαι στο καλό
έργο του Κυρίου για καθοδήγηση.
Δεν υπάρχει τίποτα κακό με τη
διάδοση του λόγου του Κυρίου.
Ναι, καλά,
δεν βλέπουμε και πολλά από
τον καλό Λόρδο εδώ στο Ντέντγουντ.
Υποσχέσου ότι θα κοιμηθείς
κατευθείαν και θα περιμένεις τον δικαστή.
Φυσικά.
Όχι ποτό.
Όχι χαρτιά.
Σ' αγαπώ.
Όχι γαμωτράπουλα, Μπιλ, το εννοώ.
Σ' άκουσα. Αύριο το μεσημέρι.
- Αναπληρωτή.
- Όχι γαμωτράπουλα, Μπιλ.
Τι γυρεύεις μ' αυτόν
τον δολοφόνο;
Εσύ κι εγώ σκοτώσαμε νωρίτερα,
ή το ξέχασες ήδη;
Αυτό ήταν διαφορετικό.
Αμυνόμασταν.
Σωστά.
Υπάρχει ένα σκοτάδι
στα μάτια του.
Αλήθεια;
Είσαι διαφορετική.
Δεν έχεις αυτό που έχει.
Είσαι σίγουρος για αυτό;
Δεν έχεις ιδέα για μένα.
Υπάρχει καλό στον Μπιλ.
Απλά χρειάζεται μόνο λίγη σωτηρία.
Σωτηρία;
Για ανθρώπους σαν κι εμάς;
Δεν υπάρχει κανείς
που να περιμένει στον ουρανό
άγριους και παρανόμους.
Έτσι δεν είναι, άνθρωπε του νόμου;
Συνέχισε.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΔΥΟ
ΤΟ ΧΕΡΙ ΤΟΥ ΝΕΚΡΟΥ
Γυρίστε πίσω
και πληρώστε ότι χρωστάτε!
Συνέχισε να
φέρνεις, γλυκιά μου.
Και την έβδομη μέρα,
ο καλός Κύριος έστειλε
τον αγαπημένο του γιο
για να σας ληστέψει τυφλά καθάρματα.
Ουίσκι.
Ευχαριστώ.
Δεν υπάρχει χώρος για σένα
σ' αυτό το τραπέζι, Άγριε Μπιλ.
Τζακ ΜακΚόλ,
Αυτός είναι...
ο σκλάβος...
η πόρνη ο αδερφός σου, ο Βαρώνος,
εξακολουθεί να ζει από την πλάτη άλλων;
Αν ξέρεις τον αδερφό
μου, ξέρεις ότι δεν
αντιμετωπίζει με καλοσύνη
προσβάλλοντας το όνομά μας.
Ναι, το ξέρω και το γράφω στ΄αρχίδια μου.
Φοβάμαι φίλε μου ότι εκεί κάθεται ο Ράιλι.
Δέκα.
Ανεβάζω.
Είκοσι.
Σαράντα.
Λοιπόν...
δύο ζευγάρια. Άσσοι μεγαλύτεροι.
Είσαι τρελός,
όπως ακριβώς λένε.
Ποιο είναι το μεγαλύτερο ποσό
που έχασες ποτέ σε μια παρτίδα;
Γιατί το πιστόλι μου
σημαδεύει τ' αρχίδια σου από
τότε που κάθισα.
Τώρα,
από ότι μπορώ να μαζέψω,
αυτό δεν είναι πιστόλι.
Και αν δεν είναι, δεν νομίζω ότι θα το
εμπιστευόμουν σε έναν πυροβολισμό.
Η σφαίρα σου μπορούσε να πάει
δεξία, ή να πάει αριστερά.
Θα μπορούσε να εκπυρσοκροτήσει και να σε
χτυπήσει στο πρόσωπο, από 'δω που κάθομαι,
Λοιπόν, αυτό θα ήταν
μια γαμημένη βελτίωση.
Ο άνθρωπος που επιτρέπεται να λερώνει
τα πατώματα είναι ο αείμνηστος σύζυγός μου.
Λοιπόν,
αφού το λέει η κυρία,
και μιας και έχω
τόσο καλή διάθεση...
...Θα σε αφήσω να ζήσεις.
Τζακ, Τζακ, Τζακ, ξεχνάς κάτι.
Δεν νομίζω ότι...
Ξέχασες να πεις ευχαριστώ.
- Τι;
- Ξέχασες να πεις ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Άγριε Μπιλ.
Σε ευχαριστώ που
με άφησες να ζήσω.
Ευχαριστώ, Άγριε Μπιλ,
- που με άφησες...
- Ω, σκατά.
Πραγματικά θα το κάνεις.
Απλά παίζω μαζί
σου. Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ήρεμα, ήρεμα.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Σαν παράνομος, τι θα ελέγες
ότι φοβάσαι περισσότερο;
Θα έλεγα ότι οι χαζές ερωτήσεις
είναι στην κορυφή της λίστας.
Ο θάνατος;
Όχι. Πέθανα ήδη μια φορά.
Πνίγηκα στον ποταμό Πλατ.
Πήγες για μπάνιο;
Εκατό μίλια δουλεύοντας
για τον στρατηγό Κρουκ.
Ο γιατρός είπε ότι
κατέρρευσα και πέθανα.
Δεκατέσσερις μέρες μετά,
ξύπνησα στο νοσοκομείο.
Ακούγεται σαν θαύμα.
Αυτό θα βάλεις
στο βιβλίο σου;
Ενα θαύμα;
Φυσικά. Γιατί όχι;
Θαύμα είναι απλώς μια άλλη
λέξη για την ανόητη τύχη.
Δεν πιστεύεις στον Θεό;
Ειλικρινά πιστεύεις ότι θα
είχε διαφορά αν πίστευα;
Πιστεύω.
Το τουφέκι μου.
Ο Άγριος Μπιλ.
Ο Τζακ ΜακΚόλ του τίναξε τα
μυαλά σ' όλο το σαλόνι.
Μαλακίες.
Το 'δα με τα μάτια μου.
Ο νεκροθάφτης
έχει ήδη το σώμα του.
Ασε με να βγω.
Τώρα, θα πάω να βεβαιωθώ
ότι δεν θα φύγει απ' την πόλη.
Μείνε 'δώ και κοιτάξτε έξω.
- Είσαι σίγουρος ότι δεν χρειάζεσαι...
- Μείνε εδώ.
Σκατά. Στ' αλήθεια πιστεύεις
ότι ο Ρικ ξέρει ότι ο Τζακ ΜακΚόλ σκότωσε
τον Άγριο Μπιλ Χίκοκ;
Ο Άγριος Μπιλ πυροβόλησε
τον θείο του φίλου μου
έξω από το Πρόμις, στη
Νεβάδα, χωρίς να τον προκαλέσει.
Πήρε αυτό που του άξιζε.
Ίσως αυτός είναι απλώς ο τρόπος
του Θεού για τις βραδινές εξόδους.
- Τζέιν!
Ω, όχι, όμορφε.
Σου 'σωσα τη ζωή.
Ευχαριστώ πολύ.
Και μην το παίρνεις προσωπικά.
Ξέρεις τι εύχομαι;
Μακάρι να ήμουν
εγώ που θα το 'χα κάνει.
Μπορείς να το φανταστείς;
Εγώ...
ο άνθρωπος που
σκότωσε τον Άγριο Μπιλ;
Είσαι νεκρός.
Τι ήταν αυτό;
Πες... πες το πάλι;
Εντάξει, ήρεμα.
Ήρεμα, ήρεμα,
ήρεμα, ήρεμα τώρα.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Θα σε κρεμάσουν μετά τη δίκη.
Μην πετάς τη ζωή σου.
Ποια ζωή;
Τζέιν!
Έχει περισσότερη μανία από έναν
ανεμοστρόβιλο του Τέξας, έτσι δεν είναι;
Γαμώτο.
- Τώρα, όταν βάλεις αυτό
το μέρος στο μικρό σου βιβλίο,
φρόντισε να γράψεις σωστά το όνομά μου.
Είναι Άμπιγκεϊλ, με δύο «ι».
Είσαι καθαρόαιμος,
δεν είσαι, νομοθέτη;
Α, έλα.
Τι έχεις εκεί;
Ουίσκι, για το ξενοδοχείο.
Έχεις δει τον Τζακ ΜακΚόλ;
Οχι.
Ξέρεις πού θα
μπορούσα να τον βρω;
Την τελευταία φορά που πέρασε
από εδώ, έμεινε στο Στόουν Ιν.
Τι θα έλεγες να 'ρθω
να σε δω απόψε;
Δεν νομίζω.
Θα έχει πολύ
δουλειά στο σαλούν.
Θα σε δω απόψε.
Ελα.
Πού είναι;
Τι συνέβη μ' αυτόν;
Η Καλάμιτι Τζέιν.
Σ' άφησα πριν δέκα λεπτά.
Κλειδιά;
Δεν θα το χρειαστείς αυτό.
Πρόσεχε.
Είσαι έτοιμη να ξαπλώσεις
με τον άνθρωπο που σκότωσε
τον θρύλο των συνόρων τον Άγριο Μπιλ Χίκοκ.
Πουτάνας γιε!
Θα σε σκοτώσω!
- Έχω χρήματα.
- Νομίζεις ότι πρόκειται για χρήματα;
Ναι, ο Άγριος Μπιλ πέθανε.
Όπα.
Όπα, όπα ρε, διάολε.
- Φύγε από τον δρόμο μου!
- Θα με σκοτώσεις όπως τον Σερίφης Γκριγκς;
Ο Τζακ πυροβόλησε τον Γκριγκς.
Κάνε στην άκρη, αναπληρωτή.
Θα πεθάνει, εδώ και τώρα.
Θα δικαστεί και θα κρεμαστεί.
Πυροβόλησε τον Μπιλ.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Σε παρακαλώ, άσε κάτω τ' όπλο.
Πρέπει να σε πάω πίσω.
Είπες ότι δεν σκότωσες τον σερίφη;
Λοιπόν, μπορείς να το
πεις αυτό στον δικαστή.
Πυροβόλησε τον Μπιλ.
- Πού πήγε;
- Από 'δω!
Γαμώτο.
- Εντάξει, έλα τώρα.
Κουνήσου.
Κοίτα ποιος είναι.
Ήρθαμε να σε βγάλουμε.
Συγγνώμη που στο χαλάω αδερφέ μου.
Περίμενα όσο μπορούσα.
Τι στο διάολο πρέπει
να κάνουμε τώρα;
Λοιπόν, πρώτα θα μου
φέρω ένα ποτό
κα μετά είμαι σίγουρη ότι θα
βρούμε κάτι, έτσι δεν είναι;
Έλα τώρα, πάμε.
Ο τοπογράφος μου είπε ότι αυτό
το μέρος ανήκει στον Άγριο Μπιλ Χίκοκ.
Συνάντησα με ένα ζευγάρι
κτηνοτρόφων σήμερα το πρωί.
Είπαν ότι σε είδαν να
έρχεσαι προς τα 'δω.
Τζέιν;
Μπαίνω μέσα.
Δεν θέλω να σε πυροβολήσω...
αλλά θα το κάνω.
Κάνε θόρυβο κι είσαι νεκρός
πρωτού πέσεις στο έδαφος.
Εσύ ο νεκροθάφτης;
Ναι κυρία μου.
Πρέπει να ανησυχώ μήπως
προσπαθήσεις να με βάλεις σε ένα κουτί;
Δεν κάνω εγώ τους φόνους εδώ γύρω.
Αυτός είναι...
είναι ένας από αυτούς;
Ο Μπιλ;
Αυτός εδώ.
Τον καθάρισες πολύ ωραία.
Τον γνώριζες;
Τα ρούχα; Πού είν' τα ρούχα του;
Τα κάψαμε. αυτο... αυτό
είναι είναι η παράδοση.
Είχε τίποτα πάνω του;
Όχι, κυρία. Όχι από τη στιγμή
που έφτασε σε μένα.
Μπορείς να μας
αφήσεις μια στιγμή;
Κι εγω σε αγαπω.
Μπορείς να μου κάνεις
μια χάρη, νεκροθάφτη;
Στην ταφόπλακα του,
μπορείς να γράψεις,
ότι ήταν αξιοπρεπής άνθρωπος;
Ήταν;
Ήθελε να είναι.
Αυτό πρέπει να
εξηγήσει κάτι, σωστά;
Μπορώ να ρωτήσω ποια...
κάνει το αίτημα;
Η γυναίκα του.
Ξέρεις, σκεφτόμουν τι θα έκανα,
αν είχα βρει ένα χρυσωρυχείο.
Ναι, σκέφτεσαι, τι θα έκανες;
Λοιπόν,
σκέφτηκα ότι το πρώτο
πράγμα που θα έκανα
είναι να αγοράσω ένα ολοκαίνουργιο τουφέκι,
κάνα χωράφι...
και πολλά από αυτά φανταχτερά σκωτσέζικα
βοοειδή όπως είχε ο γέρο-Φόστερ.
Τι θα έκανες, Άμπιγκεϊλ;
Αν είχες χρυσωρυχείο, θα σε σκότωνα
και θα έπαιρνα όλο το χρυσό.
Οχι.
Δεν έλεγα αυτό.
Η Δύση είναι μια μεγάλη
σάπια γαμημένη αποχέτευση.
- Είσαι σίγουρος ότι θα έρθει;
- Είπε ότι ερχόταν, ναι.
Και είπε ότι θα μας πλήρωνε
400 το άτομο
για να τον πάμε
να δει τον αδερφό του;
Ναι, αυτό είπε, 400.
Πεντακόσια.
Που να με πάρει ο διάολος.
Αν δεν είναι ο Τζακ ΜακΚόλ αυτοπροσώπως.
Γι' αυτόν τον άνθρωπο έλεγες;
Αυτος είναι.
Μας πληρώνεις 500 το άτομο
για να σε πάμε να δεις τον αδερφό σου;
- Σωστά.
- Γιατί;
Να με περάσετε μέσα από την έρημο
και για προστασία, είναι όλο.
Σ' ενδιαφέρει;
Αν έχεις το χρυσό, ναι.
Υπάρχουν χίλια σε χρυσό εκεί.
Ο αδερφός μου θα σας δώσει τα
υπόλοιπα όταν με πάτε σ' αυτόν.
Είναι σωστό;
Αφήστε τα κάτω.
Φεύγουμε με το πρώτο φως.
Ελα.
Ορκίζομαι στο Θεό, αδερφέ, αν παίξεις
φυσαρμόνικα άλλη μια φορά, θα σε σκοτώσω.
Τι συμβαίνει τώρα;
Τώρα...
Θα σκοτώσω τον Τζακ ΜακΚόλ.
Ξέρεις...
Ένας άνθρωπος
σοφότερος από εμένα είπε κάποτε
αν πας να ξεκινήσεις
μια αναζήτηση για εκδίκηση
καλύτερα να φτιάξεις δύο τάφους.
Ένα για αυτούς και
ένα για τον εαυτό σας.
Ακούγεται σαν πολύ σκάψιμο.
Ξέρεις τουλάχιστον που κατευθύνεται;
Ακούω ότι ο αδερφός του έχει
ένα σωρό χρυσωρυχεία ανατολικά.
Λοιπόν,
Ο μόνος τρόπος για να φτάσεις σε αυτά
τα ορυχεία χρυσού στα ανατολικά
είναι να ταξιδέψεις μέσω της ερήμου.
Συμμορίες ελέγχουν την περιοχή.
Πρώην Συνομοσπονδιακοί διάβολοι
που κυνηγούν τα μαλλιά
του κεφαλιού που κάνουν τους άγριους
να μοιάζουν με Άγγλους βασιλείς.
Γιατί έχω την αίσθηση
ότι μπορεί να ξέρεις άλλο δρόμο;
Γιατί μπορεί.
Τι θα μου κοστίσει;
- Ό,τι νομίζεις πως είναι δίκαιο.
- Πώς λειτουργεί;
Απλώς προχωράμε.
Ακριβώς μέσα από τους πρώην
Συνομοσπονδιακούς διαβόλους
που κάνουν τους άγριους να
μοιάζουν με Άγγλους βασιλείς;
Ο εργολάβος κηδείων
έχει δωρεάν είσοδο.
Πρέπει να περάσω από εκεί
για να παραλάβω το "προϊόν".
Αλήθεια θα σκοτώσω τον Τζακ ΜακΚόλ
και καλύτερα να μην μπεις στο δρόμο μου.
Εσύ πατάς τη σκανδάλη,
εγώ φτιάχνω το φέρετρο.
Η Καλάμιτι Τζέιν καταζητείται
για τον θάνατο του σερίφη Γκριγκς.
Ο Τζακ ΜακΚόλ καταζητείται για
τον θάνατο του Άγριου Μπιλ Χίκοκ.
Δυο φυγάδες,
τρία πτώματα
και το ένα είναι δικό μας.
Και γαμώ τις νύχτες,
ακόμα και για το Ντέντγουντ.
Τους κυνηγάμε.
Τους φέρνουμε πίσω στον δήμιο.
Αν δεν τους σκοτώσουμε εμείς,
δεν θα τους αφήσουμε να ξεφύγουν.
Τους φέρνουμε πίσω
εδώ για δικαιοσύνη.
Ως εν ενεργεία σερίφης, έχω εξουσιοδοτηθεί
να σας διορίσω για να εφαρμόσετε
το νόμο αυτής της χώρας.
Κανείς εδώ δεν θα
υποστηρίξει τον Σερίφη Μπριγκς;
Κανένας άλλος;
Δεν φαίνεσαι μεγάλος ούτε για να
πιεις. Ξέρεις να χειρίζεσαι σιδερικό;
Δεν απαιτείται ηλικία
για να κάνεις το σωστό.
Ξέρεις να το
χρησιμοποιήσεις αυτό;
Πυροβολώ από τα εννιά μου.
Κανένας άλλος;
Τρεις όλοι κι όλοι.
Αυτό είναι το απόσπασμα σου;
Είδα την Καλάμιτι Τζέιν. Είναι με τον
νεκροθάφτη και πηγαίνουν προς την έρημο.
Λοιπόν, κοιμηθείτε λίγο.
Ξεκινάμε με το πρώτο φως.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΡΙΑ
ΜΕΣΑ ΣΤΗΝ ΕΡΗΜΟ
Βρες ότι βοηθάει να
κρατήσεις τον διάβολο μακριά,
τουλάχιστον μέχρι το πρωί.
Ο διάβολος δεν είναι αληθινός.
Μάλλον ούτε ο Θεός.
Το μόνο πράγμα που
είναι αληθινό είναι ο πόνος.
Μισώ να είμαι ο φορέας
των κακών ειδήσεων, αλλά
υπάρχει μια μεγάλη γαμημένη
σειρά ανθρώπων μπροστά
με ένα κόκαλο να
διαλέξουν με τον Παντοδύναμο.
Ναι.
Τι έχασες που σε εξόργισε
τόσο πολύ με τον Θεό;
Η φωτιά είναι πολύ λιγότερο
ελεήμων από μια σφαίρα.
Ακόμα κι αν πάρεις την εκδίκησή σου,
θα αντιμετωπίσεις τον πόνο.
Πίστεψέ με σ' αυτό.
- Οχι.
Είναι η διέξοδος εδώ.
Είναι ο τρόπος του κόσμου εδώ.
Καλώς ήρθες στην έρημο.
Φαίνεται ότι ήρθε η
ώρα να το παίξεις νεκρή.
Όπα, αρχηγέ. Το παρατράβηξες.
Πες μας τι δουλειά έχεις εδώ.
Έχω ένα σώμα για
παράδοση στο Γουίλοου Κρηκ.
Όπλο ή το χρυσό. Τι θα είναι;
Μην τους δίνεις σημασία.
Ενθουσιάζονται λίγο βλέποντας
φρέσκα κεφάλια εδώ.
Τι λέτε για ένα μαλλί
όπως αυτό στην αγορά, παιδιά;
Δεν είναι αρκετά.
Τι εννοείτε, κύριε;
Θέλω να πω, δεν είναι αρκετά.
Ο Ράστι είπε ότι
ήταν δύο κομμάτια.
Α, ο Ράστι το είπε;
Ράστι.
Μ' ακούς, Ράστι;
Ράστι
Σκατά, δεν νομίζω ότι
μπορεί να ακούσει και πολλά πια.
Το μόνο που θέλω να κάνω είναι να παραδώσω
έναν άνθρωπο στα αγαπημένα του πρόσωπα.
Είσαι τυχερός που είμαστε
εδώ να σε προσέχουμε.
Χρειάζεστε σκληροτράχηλους σαν εμάς
εδώ που προστατεύουν τα συμφέροντά σας.
Επειδή αυτή η έρημος
γίνεται παράνομη,
γεμάτη με τίποτα άλλο
παρά γαμημένους άγρους.
Έχεις κάνα ζωντανό εκεί πίσω;
Μερικές φορές το
πεύκο στραβώνει.
Ας ρίξουμε μια ματιά σε αυτή
τη φανταχτερή ξυλουργική.
Γαμώτο.
Φχαριστώ.
Ορίστε.
- Εντάξει;
- Γιατί το κάνεις αυτό;
Χρειάζομαι μια βόλτα.
Μαλακίες.
Είναι η αιτία αυτού.
Λοιπόν, μην πας να
το πεις σε κανέναν.
Ασε με να το δω.
Στάσου, σταμάτα να κινείσαι.
προσπαθώ να σταματήσω την...
Εντάξει, εντάξει.
Αφήσε με να
απολαύσω τα αστέρια.
Δεν έπρεπε να σε είχα φέρει εδώ.
Πάντα πίστευα ότι όταν ερχόταν
αυτή η στιγμή, θα φοβόμουν, αλλά...
Δεν φοβάμαι.
Κράτα τις δυνάμεις σου.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε
είναι να προσπαθήσουμε, ξέρεις;
Αυτό μόνο μπορούμε.
Απλά γνωρίζω ότι...
όταν κάποια στιγμή έρθει
το τέλος στη ζωή σου...
προσπαθείς να κάνεις κάτι καλό.
Λοιπόν,
ίσως αν είσαι τυχερός, το
καλό υπερισχύει του κακού.
Ξέρεις, λένε ότι κολύμπησα
100 μίλια σε παγωμένο ποτάμι;
Τ' άκουσα.
Λοιπόν, εγώ...
Ποτέ δεν κολύμπησα στο Πλατ.
Δηλαδή, το έκανα, γιατί έπεσα
μεθυσμένη και σχεδόν πνίγηκα.
Λοιπόν, εννοώ,
έχεις ακόμα χρόνο.
Από ό,τι άκουσα όμως,
είναι πολύ κρύο το νερό.
Ναι.
Ειν' εδώ;
Οχι.
Τα ίχνη είναι φρέσκα.
Είναι κοντά.
Σου έλειψα; Μην το κάνεις παρακαλώ.
Σε πυροβολώ, και το μυαλό σου
θα πεταχτεί στο όμορφο πρόσωπο μου.
Ορίστε.
Αργά και ήρεμα.
Γεια σου.
Λοιπόν, είναι
απογοητευτικό.
Έχεις τον Τζακ ΜακΚόλ εκεί;
Τον έχω.
Θα μου τον δώσεις;
Όχι.
- Γιατί;
- Για ένα πράγμα. Για το ύφος.
Αστειεύομαι.
Έχει χρυσό. Πολύ χρυσό.
Ξέρεις, μερικά πράγματα
είναι πιο σημαντικά από τον χρυσό.
Είσαι αστεία.
Χέρια όπου μπορώ να τα δω.
Ανάθεμα.
Έχουμε περικυκλώσει το μέρος.
Είμαστε εδώ για τον
καταζητούμενο, Τζακ ΜακΚόλ...
και την Καλάμιτι Τζέιν.
Και οι δύο καταζητούνται για φόνο.
Κανείς δεν χρειάζετε να πεθάνει εδώ σήμερα.
Με πυροβολησμό σαν κι αυτόν,
ο Άγριος Μπιλ θα ήταν ακόμα ζωντανός.
Θα σε σκοτώσω, Τζακ.
Άν τον σκοτώσεις, πας για κρεμάλα σίγουρα.
Υπάρχουν δύο τύποι
ανθρώπων, Τζακ!
Δρομείς και οπλοφόροι.
Ποιος απ 'τους δύο είσαι εσύ;
Χάρπερ, θα τους
πιάσουμε από πίσω.
Πήγαινε με στον
γαμημένο αδερφό μου.
Πάρ' τα χέρια σου
από πάνω μου. Σήκω.
- Σε πάω μέσα.
- Ο Τζακ σκότωσε τον σερίφη σου.
Σκότωσε πολύ κόσμο, δεν το
είπα ποτέ αυτό. Εγώ δεν σκότωσα ούτε ένα.
Ο Τζακ τράβηξε τη σκανδάλη,
όχι εγώ.
Έχεις άλλες σφαίρες;
Τι γεύση είχε η σφαίρα, σκατοσακούλα;
Είναι απλώς μια γρατζουνιά.
- Τι συνέβη;
- Τρεις από αυτούς έφυγαν, έφιπποι.
Έχουμε καθηλώσει έναν εδώ μέσα.
Θα μας κάνεις να φτάσουμε
μέχρι εκεί για να σε πιάσουμε;
Θα σε βάλω μέσα, νεκρό ή ζωντανό.
Κανείς δεν παίρνει
ζωντανό έναν αδερφό Χόλαν.
- Πού είναι ο Τζακ;
- Δεν ξέρω πού είναι ο Τζακ.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Γιατί αυτό μοιάζει με πληροφορίες
που μπορεί να έχετε μοιραστεί.
Συνεχίζω να σκάβω εκεί μέσα,
και οι γάγγραινες θα το πάρουν.
Ακόμα κι αν ζήσεις, κάποιος
θα πρέπει να στο κόψει.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει! Εντάξει,
Πηγαίνουν βόρεια.
Υπάρχει ένα στρατόπεδο.
Είναι τα νέα ορυχεία
του αδερφού του Τζακ.
Που;
Θεέ μου! Θεέ μου, θα
σου πω! Θα σου δείξω στον χάρτη.
Θα σου δείξω στον χάρτη.
Ιησούς Χριστός.
Απλά... Κόφτο. Κόφτο.
Η φωτιά είναι πιο ζεστή
εδώ.
Μπορείς να μου πεις γιατί κάνεις
τόσο καιρό να γράψεις αυτό το βιβλίο;
Περί τίνος πρόκειται;
Ένας παράνομος που
προσπαθεί να κάνει το σωστό.
Καλή τύχη με αυτό.
Η τύχη δεν έχει
καμία σχέση με αυτό.
Ίσως το πρόβλημά σου είναι ότι όλοι
έχουν κάποιο καλό και κακό μέσα τους.
Δεν πρέπει να ανησυχώ
για σένα αύριο, σωστά;
Να πάμε πίσω τον Τζακ με
χειροπέδες κι όχι φέρετρο.
Κι αν πυροβόλησε
πισώπλατα τη γυναίκα σου;
Δεν έχω γυναίκα.
Οχι πια.
Τι συνέβη;
Πριν από επτά χρόνια, όταν έλειπα
καλύπτοντας τον πόλεμο για την "Χάρπερ",
Μια συμμορία ληστών έστησε
ενέδρα στην πόλη μας.
Τότε ήταν που σταμάτησα να γράφω
και ανέλαβα το νόμο.
Δεν σκέφτηκες να τον σκοτώσεις;
Προσπάθησα να τους βρω.
Το μόνο που βρήκα ήταν
ο πάτος ενός μπουκαλιού.
Γι' αυτό πήρες το σήμα;
Για εκδίκηση;
Έπινα μόνος μου μέχρι θανάτου
όταν βρέθηκα χρεωμένος.
Ξύπνησα ένα πρωί κοιτάζοντας
κατευθείαν στα μάτια ενός δολοφόνου.
Σκέφτηκα οτι πρέπει
να έχω νευριάσει κάποιον.
Τράβηξε τη σκανδάλη.
Δεν με πέτυχε.
Τότε, αποφάσισα ότι ήταν
σημάδι από τη γυναίκα μου.
Να κάνω το καλό.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΤΕΣΣΕΡΑ
ΕΝΕΔΡΑ ΣΤΟ ΦΑΡΑΓΓΙ
Πάω.
Κάτι δεν πάει καλά.
Γιατί στο διάολο λες κάτι τέτοιο; Ε;
Είναι γρουσουζιά.
Εμείς φτιάχνουμε την τύχη μας.
Λοιπόν, μου αρέσει αυτή.
Τολμάει.
Κάτι έχει.
Το ορυχείο δεν είναι
μακριά. Μάλλον εκεί πάνω.
Πολυβόλο.
Γαμώτο.
Είναι πάρα πολλοί.
- Είναι απλά περισσότεροι στόχοι.
- Πέτα τα.
Είπα πέταξε τα.
Θα πρέπει να με κάνεις.
Τι περιμένουμε;
Σταμάτα να χάνεις χρόνο.
Ας τους σκοτώσουμε όλους.
Δεν είμαστε άγριοι εδώ.
Ας ακούσουμε τι έχουν
να πουν αυτά τα καλά παιδιά
πρωτού τελειώσουμε τις μέρες τους.
Όχι, γαμήστε το.
Τους πυροβολώ εγώ.
Δεν θα κάνεις τίποτα τέτοιο.
Τώρα,
Πώς μπορούμε να σε
βοηθήσουμε, Σερίφη;
Παραδώσε μας της πουτάνας
τον γιο, τον δολοφόνο.
Λοιπόν,
βλέπεις, το πρόβλημα είναι...
έχεις δίκιο.
Είναι της πουτάνας γιος.
Αλλά αυτή η πουτάνα ήταν η μητέρα μας,
κάτι που κάνει αυτόν
τον δολοφονίκο καριόλη...
Αδερφό μου
Ο άνθρωπος που προστατεύεις καταζητείται
απο την ομοσπονδιακή κυβέρνηση
για τον φόνο του
Μπιλ Χίκοκ και του σερίφη Τσαρλς Γκριγκς.
Λοιπόν, τώρα...
φαίνεται ότι βρισκόμαστε σε λίγο αδιέξοδο.
Τι εννοεις;
Αυτά τα εδάφη εδώ,
δεν υπάγονται στη δικαιοδοσία οποιασδήποτε
κυβέρνησης, ομοσπονδιακής ή άλλης.
Είναι δικά μου.
Πρέπει να δικαστεί
για αυτό που έκανε.
Καταλαβαίνω. Αλήθεια.
Μα φοβάμαι δεν μπορώ
να τον αφήσω να κρεμαστεί.
Βλέπεις, ο Τζακ, φροντίζει
τον τάφο της μαμάς μας
για κάποιο λόγο...
Δεν μπόρεσα ποτέ να καταλάβω.
Ήταν πάντα ο αγαπημένος της.
Θα τον σκοτώσω.
- Μου χτύπησαν το πόδι.
- Πονάει;
Τα οδήγησες κατευθείαν
σε εμάς, ανόητε.
Φαίνεται ότι η διαπραγματευτική
σας θέση έχει αλλάξει.
Γιατί δεν πετάτε αυτά τα όπλα.
Πηγαίνετε πίσω από το βαγόνι!
Πάμε!
Τι κάνεις βρε παιδί μου;
Οχι!
Σε καλύπτω.
Θα κρατήσω τα πυρά τους.
Πήγαινε στ' άλογα.
Γαμώτο.
Αυτή πάλεψε περισσότερο
από όλα τα άσπονδα σκυλιά!
Πού είναι ο σερίφης;
Κουλουριασμένος κάπου
με σκατά στα συρτάρια του;
Ήταν καταστροφή
δεδομένης
μορφής και σκοπού.
Έχεις πνεύμα, κορίτσι μου.
Θα χρειαζόμουν κάποιαν σαν κι εσένα.
Μπορείς να
χρησιμοποιήσεις ένα μπάνιο.
Αυτό δεν είναι
και πολύ γυναικείο.
Αυτή το συμβόλαιο δεν
είναι στο όνομά σου.
Ναι, βλέπεις, εκεί είναι
χρήσιμο να έχεις σχέση με
έναν δικαστή του
"Homestead Act".
Αυτή η κλεμμένη
περιουσία ανήκει σε μένα.
Αυτός που κρατά το
συμβόλαιο, έχει και τη γη.
Θα απολαύσω να περνάω χρόνο
με το καινούριο χωράφι μου
χάρη στον Άγριο Μπιλ Χίκοκ.
Ή, διάολε,
ίσως το κάψω ολόκληρο.
Θα χαρώ να σε σκοτώσω.
Κάπως έτσι παίρνουμε τη Δύση.
Παίρνουμε,
σκοτώνουμε,
χορεύουμε με τους άγριους
και τους βρωμιάρηδες.
Θα σου πω τι θα γίνει.
Θα πάρω πίσω το συμβόλαιό μου
και θα σκοτώσω εσένα,
και τον αδερφόσου.
Και μετά θα χορέψω
στον γαμημένο τάφο σου.
Γιατι γελας;
Πυροβόλησες τον
άντρα της πισώπλατα.
Και λοιπόν;
- Θέλω λίγο χρόνο μαζί της.
- Μην αργείς.
Πρέπει να πάρω το χρυσό
απ' το βουνό πριν χιονίσει.
Τζέιν.
Αυτό είναι, κύριοι.
Γι' αυτό ήρθαμε στην Δύση.
Ναι,
είναι αλήθεια.
Χάσαμε μερικούς καλούς άντρες.
Αλλά αυτό σημαίνει απλά
περισσότερο μερίδιο για εμάς.
Περάσαμε μια κόλαση εδώ, παιδιά.
Ωστόσο...
Ο "θείος Σαμ" ξέρει τι
υπάρχει εδώ, όπως κι εμείς.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να το
κάνουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Λοιπόν,
τι περιμένετε;
και παρακαλώ,
προσέξτε τον δυναμίτες.
Είναι πανάκριβοι.
Δες πώς είσαι.
Γαμημένη Καλάμιτι Τζέιν.
Ανυπεράσπιστη.
Ξέρεις, εσύ κι
εγώ, είμαστε το ίδιο.
Δεν μοιάζουμε σε τίποτα.
Μαχαίρωσες τον γαμημένο αδερφό σου.
Εσύ με έκανες.
Δεν σε έχωσα στα σκατά.
- Θα μπορούσαμε να είμαστε φίλοι.
- Αλήθεια;
Φυσικά. Γιατί όχι;
Είσαι πολύ καλή, έτσι είναι;
Όχι, δεν είμαι καλή.
Ούτε καν λίγο.
Ο Άγριος Μπιλ, πέθανε.
Στρέμματα όμορφης
χώρας, χάθηκαν.
Η ελευθερία, έφυγε.
Έχεις σκάσει ποτέ σου;
Ο θρύλος της Καλάμιτι Τζέιν,
θα ξεχαστεί σαν κόκκος
σκόνης στην έρημο.
Αλλά θα παραμείνει εδώ.
Βλέπεις, εσύ θα είσαι αυτή
που θα προσθέσει στον μύθο μου...
ακριβώς εδώ.
Σκάσε ή σκότωσε με, ανόητη.
Τζέιν, σήκω πάνω.
Σήκω πάνω.
Δεν έμεινε τίποτα.
Είμαι κουρασμένη.
Δηλαδή θα ξαπλώσεις εκεί και θα
πεθάνεις στα γαμημένα αγριόχορτα;
Εκεί είναι.
Θα παντρευόμασταν.
Θα ζούσαμε τις μέρες μας,
χοντροί και χαρούμενοι
σε ένα όμορφο ράντσο,
στην άκρη μιας εγκαταλειμμένης από
τον Θεό μικρή πόλη.
Έλεγες την αλήθεια;
Σου έλεγα μόνο την αλήθεια.
Και η αλήθεια είναι ότι τώρα...
...αν δεν ξυπνήσεις,
θα πεθάνεις.
Έλα, σήκω πάνω.
Σήκω πάνω. Ελα, Ορίστε.
Τώρα, εντάξει.
Πες μου πώς σε λένε.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Πως σε λένε;
Τζέιν.
Καλάμιτι Τζέιν.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΠΕΝΤΕ
Η ΚΟΛΑΣΗ ΔΕΝ ΕΧΕΙ ΟΡΓΗ
Καλάμιτι Τζέιν.
Είσαι ακόμα εδώ;
Μεγάλωσα με τέσσερα αδέρφια
και μου έμειναν τρία
για λογαριασμό σου.
Βλέπεις εδώ γύρω, μας αρέσει
να διορθώνουμε τα πράγματα.
Ακόμα, ξέρεις;
Οφθαλμό αντί οφθαλμού.
Όχι, δεν άγγιξα
το μάτι του αδερφό σου...
Απλώς του γάμησα λίγο το πόδι.
Μπορεί να σε αφήσω να
κρατήσεις ένα από τα μάτια σου.
Κι έτσι θα μπορείς να κερδίσεις
έναν μισθό σε μπουρδέλο.
Αξίζεις την εκδίκησή
σου. Το καταλαβαίνω.
Αλλά υπάρχει κάτι που
πρέπει να ξέρεις για μένα.
Δεν μπορώ να δουλέψω σε μπουρδέλο.
Και γιατι αυτό;
Είμαι παντρεμένη.
Σ' έχω!
Πρέπει ν' αστειεύεσαι.
Σου ξέφυγα.
Ω, Κάλαμιτι Τζέιν.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Νομίζω ότι είμαι η
πραγματική συμφορά.
Μια πιο ισχυρή έκδοση
και το πλάσμα που
κρύβεται μέσα σου.
Λοιπόν, μάντεψε, Τζέιν;
Αυτό το τέρας είν' εδώ
και θα σε ξεσκίσει!
Τι στο διάολο λες;
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Να σε σώσω.
Ο συγχρονισμός σου θέλει δουλειά ακομα.
Που στο διάολο είναι αυτοί;
Υπάρχουν πολλοί με
τον Τζακ και τον Μπάρον στο ορυχείο.
Δεν θα μπορέσουμε ποτέ να τους
πιάσουμε όλους. Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Όλοι απ' την ομάδα σου είναι νεκροι.
Θα μπορούσες νομίζεις να βρεις κι άλλους;
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Εχω μια ιδέα.
Ας ανεβάσουμε το ρυθμό, παιδιά.
Τα θέλω όλα πακεταρισμένα και
φορτωμένα πριν την ανατολή αύριο.
Έλα τώρα, κουνηθείτε.
Βαρώνε. Το βλέπεις αυτό;
Τι θέλεις, νομοθέτη;
Ήρθα να συλλάβω τον Τζακ ΜακΚόλ
Για τον φόνο
του Άγριου Μπιλ Χόκοκ.
Θα έρθεις ειρηνικά;
Θαυμάζω τη δέσμευση,
Πραγματικά.
Ωστόσο, φαίνεσαι
λίγο κοντόχειρας,
και φοβάμαι ότι θα
χρειαστούμε αυτό το βαγόνι.
Τελευταία ευκαιρία, Βαρόνε.
Μου αρέσουν οι πιθανότητες
από την πλευρά μου.
Νομίζω ότι μπορώ να
ακούσω αυτές τις πιθανότητες!
Ο αναπληρωτής εδώ με έβαλε να υποσχεθώ
να σου δώσω μια ευκαιρία να αλλάξεις γνώμη.
Είμαι εδώ για να συλλάβω τον Τζακ ΜακΚόλ
για τον φόνο του Άγριου Μπιλ Χίκοκ.
Τι λες βαρόνε;
Βαρώνε;
- Πάρτον.
- Οχι!
Θα με κρεμάσουν.
Θα με κρεμάσουν!
Προσπαθείς να κρεμίσεις
όλο το ορυχείο;
Αν πεθάνω, θα σε πάρω μαζί μου.
Τζέιν!
Υποθέτω μάθαμε ότι
είσαι δρομέας, ε, Τζακ;
Γαμώτο.
Το νιώθεις αυτό;
Αυτή την ανατριχίλα στην
σπονδυλική σου στήλη.
Αυτός είναι ο θάνατος που έρχεται για σένα.
Αυτή είμαι εγώ.
Κοίτα... Έχω λεφτά.
Το έχω ξανακούσει αυτό.
Αυτό θέλεις, σωστά; Σωστά;
Παρ'το.
Αυτό που θέλω...
είναι αυτό που μου πήρες.
Θέλω τη ζωή μου πίσω.
Ο σύζυγός μου.
- Τον Μπιλ μου!
- Τζέιν.
Μην το κάνεις.
Θα κρεμαστεί.
Θα βεβαιωθώ.
Τι διαφορά έχει;
Έχει σημασία για μένα.
Είσαι καλύτερη απ' αυτόν.
Ήξερες ότι ήταν άδειο;
Σιγουρέψου ότι
πληρώσει για τον Μπιλ.
Γιατί αν δεν το
κάνεις, θα επιστρέψω.
Υπάρχει χώρος για έναν ακόμη.
Σίγουρα χρειαζόμαστε κάποιον με κότσια.
Οχι ευχαριστώ.
Λοιπόν τι θα κάνεις τώρα,
Κάλαμιτι Τζέιν;
Α, νομίζω ότι θα προσπαθήσω
να είμαι η Τζέιν για λίγο.
Αυτό θα κάνει και γαμώ τις
ιστορίες, έτσι δεν είναι;
Θα περιμένω για το βιβλίο σου.
Λοιπόν, πιστεύω ότι τελικά
έχει έναν σωστό ήρωα.
Δηλαδή την άφησες να φύγει έτσι απλά;
Αλήθεια έτσι έγινε;
Μπορεί.
Μπορεί και όχι.
Αλλά σίγουρα κάνει και γαμώ
τις ιστορίες, έτσι δεν είναι;
Μετάφραση - Συγχρονισμός
Δημήτρης Γκιριτζιώτης